---
title: Política de Privacidade
category: general
date: 2022-11-11T22:05:00.000-03:00
---

A política de privacidade aplica-se a todas as páginas deste site.

[[toc]]

## Informações coletadas

O Toshokan precisa receber algumas informações pessoais de sua
Conta do Google para que o utilitário possa funcionar corretamente.

Todas as informações recebidas são tratadas no navegador e não
são armazenadas e nem retransmitidas para algum serviço externo.
Além disso, o site é de código-aberto, ou seja, qualquer um pode
inspecionar o código e apontar quaisquer problemas no repositório
no GitHub.

### Informações que você fornece

Estas informações são obtidas quando você concede permissão
para que o Toshokan acesse a planilha da coleção.

- **Suas informações pessoais**. Utilizamos seu
  nome, e-mail e foto de perfil de sua conta do Google para
  personalizar a interface de usuário. O sistema de autenticação
  do Google fornece estas informações por padrão e não é possível
  optar por não recebê-las.
- **Seus arquivos do Google Drive**. Requisitamos
  um escopo de somente-leitura de informações dos seus arquivos
  no Google Drive para que possamos encontrar o ID da planilha
  da coleção. Não temos acesso aos conteúdos dos arquivos, com
  exceção da planilha em si.
- **Suas planilhas no Google Sheets**. Precisamos
  de acesso de leitura e escrita em suas planilhas para poder
  obter os dados e gravar novas informações da coleção. Somente
  os dados desta planilha da coleção são lidos e modificados.

Você pode remover completamente a permissão de acesso do Toshokan
a sua Conta do Google seguindo as instruções
[neste artigo] da Central de Ajuda do Google.
Após remover a permissão de acesso, não teremos mais acesso a
seus dados.

[neste artigo]: https://support.google.com/accounts/answer/3466521?hl=pt-BR#remove-access

### Como utilizamos as informações

Não armazenamos suas informações em nenhum servidor do site.
O Toshokan é somente um site com conteúdo estático. As informações
recebidas de sua Conta do Google são armazenadas temporariamente
na memória durante a utilização do site. Quando você realiza
o logoff ou fecha o site, as informações são automaticamente
deletadas. Elas só serão requisitadas novamente ao sistema de
autenticação do Google na próxima vez que você utilizar o site
e de fato se autenticar.

## Compartilhamento de dados com terceiros

Não realizamos o compartilhamento de nenhuma informação ou dado
pessoal de sua Conta do Google, bem como o conteúdo de suas planilhas
e dos arquivos de seu Google Drive com terceiros. Tal fato pode ser
comprovado através de uma inspeção do código-fonte do site no
repositório público no GitHub.

Por ser um site de código-aberto, qualquer um pode clonar o código
em sua totalidade ou criar uma ramificação, modificar, compilar
e hospedar em seu próprio servidor. Não temos controle e nem
responsabilidade sobre outras instâncias ou ramificações do
Toshokan que não sejam esta neste site (https://toshokan-app.netlify.app).
Pedimos que sempre se atente se está acessando do site de
demonstração ou de sua própria versão local, como recomendado
nas instruções do arquivo README.md do repositório.

Apesar de não compartilharmos nenhum dado pessoal seu com terceiros,
nos reservamos ao direito de incluir futuramente links de compra
de produtos que participem do produto de afiliados de algumas lojas.
Estes links não incluem nenhuma informação pessoal, mas os sites das
lojas podem possuir algum mecanismo de monitoramento e identificação
única, as quais não temos responsabilidade e nem controle. Você pode
obter mais informações em relação a esta prática nos Termos de Uso e
Política de Privacidade das lojas.

## Atualizações em nossa Política de Privacidade

Podemos alterar ou atualizar nossa Política de Privacidade.
Iremos informá-lo sobre alterações a esta Política de Privacidade,
se apropriado, e atualizar a data de "Última atualização" na
parte inferior desta página. Por favor, verifique nossa Política
de Privacidade periodicamente.

## Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD)

Esta seção se aplica ao processamento de dados pessoais dentro
da lei brasileira e complementa a nossa Política de Privacidade.

Dentro da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais, você tem
o direito de acessar, retificar, possuir, deletar, e confirmar
que processamos seus dados. Em certas circunstâncias, você também
tem o direito de se opor e restringir o processamento de
seus dados pessoais. Esta página fornece informações nas seções
anteriores sobre como processamos e utilizamos seus dados.

Você pode remover completamente a permissão de acesso do Toshokan
a sua Conta do Google seguindo as instruções
[neste artigo] da Central de Ajuda do Google.
Após remover a permissão de acesso, não teremos mais acesso a
seus dados.

Informações sobre como o Google se responsabiliza com seus dados
segundo a LGPD podem ser obtidas [nesta página]
da Central de Ajuda do Google.

O conteúdo completo da Lei Nº 13.709,
de 14 de Agosto de 2018, pode ser acessado através
[desta página] no site do Planalto Federal.

[neste artigo]: https://support.google.com/accounts/answer/3466521?hl=pt-BR#remove-access
[nesta página]: https://support.google.com/authorizedbuyers/answer/9928204?hl=pt-BR
[desta página]: http://www.planalto.gov.br/ccivil_03/_ato2015-2018/2018/lei/l13709.htm
